C. Tardy, Y. Jeanneret, et J. Hamard, ont réalisé une étude sur le logiciel Powerpoint.

Ils abordent "« PowerPoint comme un architexte qui propose à l'écriture un certain modèle de communication, c'est-à-dire tout à la fois des formes écrites, une logique d'échange et un type d'action »" (p. 141). C'est une médiation, un "« entre-deux où se côtoient du technique, du sémiotique et du social »".

L'architexte saisit le texte, selon quelques traits saillants :
    un mode de présence des formes ("cliquez ici pour entre un titre")
    un certain type d'images du texte (la collection, le cadre, la séquence)
    une représentation de l'oral dans l'écrit (approche schématique de l'écrit)
    une conception de la page-écran
    un mode de dissémination des formes.

L'écrit d'écran propose une forme modèle du rapport entre écrit et oral :
    la séquentialité de l'oral est projetée sur la spatialité de l'écrit
    le temps de l'exposé coïncide avec l'espace de l'écriture
    la schématisation du texte est offerte comme prédilection
    les formes graphiques du texte sont soumises à un ordonnancement logique de la parole.

"En proposant une organisation graphique et logique du texte et en mobilisant un modèle défini de la communication, PowerPoint a des effets puissants sur le mode d'organisation, de pensée, d'écriture, et même de relation au savoir, chez les scripteurs comme chez les lecteurs-spectateurs »" (p.165). "« PowerPoint est bien un format contraignant et réducteur, porteur de conceptions très particulières d'une communication industrialisée et optimisée selon certains principes ; il n'en est pas moins, dans sa socialisation, réinterprété en permanence par les situations et les logiques qu'apportent ceux qui le mettent en œuvre : interprétation nécessaire pour que ce qui n'est qu'un outil devienne un espace signifiant. »" (p. 171). 
